Merhaba Arkadaşlar,

Ekte bulunan makalede (Abualigah2022_Article_Meta-heuristicOptimizationAlgo.pdf) gerçek hayat mühendislik problemleri yer almaktadır. Bu problemler şu şekildedir:

Problem 1: Welded beam design
Problem 2: Tension/compression spring design problem
Problem 3: Pressure vessel design problem
Problem 4: 3-bar truss design
Problem 5: Speed reducer
Problem 6: Cantilever beam design
Problem 7: Multiple disc clutch brake

Yukarıdaki bu problemlerden birini seçerek Immune Plasma Algorithm (immune_plasma_algorithm_novel_metaheuristic.pdf) ile çalıştırıp, makalede yer alan diğer yöntemlere ait sonuçlar ile karşılaştırınız. Ekte yer alan latex şablonuna uygun olarak raporunuzu hazırlayınız. Son teslim tarihi 15 Ocak 2025 Çarşamba günü saat 17:00'dır.

Immune Plasma Algorithm hakkında
15 farklı nümerik problemi test edebileceğiniz Immune Plasma algoritmasına ait C kaynak kodlarını ekte bulabilirsiniz (.c uzantılı IPA kaynak kodu, tamamlanma sürelerini ölçmek için timer.h). Kaynak kodların #define pre-processor direktifi ile başlayan satırlarında istediğiniz değişiklikleri yaparak algoritmayı test edebilirsiniz. Ekte yer alan github sayfasında yüksek lisans öğrencimin yazdığı Julia, Matlab ve Python kodlarına da erişim yapabilirsiniz.

Örneğin 200 parametreli Rosenbrock's Valley problemini IPA popülasyonunu 100, donor ve receiver sayılarını 1, maksimum evaluasyon (değerlendirme) sayısını 100000 yaparak çözmek için #define pre-processor direktiflerini aşağıdkai gibi set edebilirsiniz. Problemin parametrelerinin alt ve üst sınırları yine -30 ve +30 aralığında set edilmiştir. Eğer problemin parametrelerinin alt ve üst sınırlarını değiştirmek isterseniz aşağıdaki pre-processor direktiflerini değiştirebilirsiniz.

#define NUMBEROFPARAMETERS 200
#define UPPERBOUNDOFPARAMETERS 30.0
#define LOWERBOUNDOFPARAMETERS -30.0
#define OBJECTIVEFUNCTION calculateRosenbrockValleyFunction

#define NUMBEROFDONORS 1
#define NUMBEROFRECEIVERS 1
#define NUMBEROFINDIVIDUALS 100

#define MAXIMUMFITNESSEVALUATIONS 100000

Eğer kendi probleminizi IPA ile çözmek isterseniz amaç fonksiyonunuzu calculateRosenbrockValley fonksiyonunda olduğu gibi implemente etmeniz gerekmektedir. Kaynak kodlarını çalıştırmanız için eğer MS-DOS tabanlı bir işletim sistemi kullanıyorsanız Dev C++ editörü ve editör ile birlikte gelen C derleyicisini kurmanız gerekmektedir.

Sevgilerimle,
Doç. Dr. Sercan Demirci